Человек:
Специализация на владении мечами - Мастерство владения одноручными и двуручными мечами увеличено на 3 ед. 
Специализация на дробящем оружии - Мастерство владения одноручным и двуручным дробящим оружием увеличено на 3 ед. 

----------------------------
Базовые характеристики
----------------------------
Сила
- 1 сила = 2 силе атаки

Ловкость
- 62.4 ловкости = 1% критического удара
- 73.5 ловкости = 1% уклонения
- 1 ед ловкость = 2 ед брони
- увеличивает живучеться, урон.

Выносливость
- Без талантов 1 к 10, с талантом 1 к 10.9, с бафами 1 к 12.9 (прото+каска+тал)
- напрямую увеличивает выживаемость и способность выдержать серьезный дамаг.

----------------------------
Характеристики ближнего боя
----------------------------

Сила атаки
- 14 силы атаки = 1 УВС (урон в секунду, дпс)
- напрямую или коственно увеличивает урон наших способностей, а также урогозу сокрушения.

Меткость
- увеличивает шанс попасть ударом или способностью
- 30.7 рейтинго = 1% меткости
- шанс промахнуться 5% для цели нашего уроня и 8% для боссов.
- 8% = 247 рейтинга, это кап. Выше уже нет смысла собирать.
- увеличивает наш общий урон за счет снижения промахов.

Критический удар

- дает шанс сделать критический удар(х2) аткой или способностью
- 45.9 рейтинга = 1% крита
- увеличивает наш общий урон.

Мастерство
- снижает шанс нашей цели уклониться или парировать нашу атаку
- 7.6 рейтинга = 1 мастерство
- 1 мастерство = снижение на 0,25% уклона и на 0,25% парирования
- кап мастерства чтобы боссы не уклонялись - 26 (6.5%) мастерства, чтобы боссы не парировали - 56 (14%)
- не влияет на способности, которые не могут быть парированы (ударная волна, удар грома)
- увеличивает наш общий урон, до 26 мастерства (6,5%) почти вдвое ценнее меткости.
- боссы на циркуле парировать не умеют так что 6.5% мастерства вполне хватит.

----------------------------
Защитные харакктерестики
----------------------------

Броня
-отвечает за прямое снижение физического урона в %
- кап брони = 75%, достигаеться при арморе = 49905. 

Уклонение
- это полное избежание атаки спереди игрока
- 45.2502 рейтинга = 1% шанс уклониться

Парирование
- это полное избежание физической атаки спереди игрока
- парировать можно все, что можно сдоджить
- 45.2502 рейтинга = 1% шанс парировать
- после паррирования наша следущая автоатака пройдет быстрее, в среднем за 1% мы получаем 
около 0.242 «бонусных» ударов.

Блок
- это поглощение части урона от физических фронтальных атак

----------------------------
Характеристики Прото вара 3.3.5 ПвЕ (PvE). Вар танк
----------------------------
«Выносливость» — эта характеристика является основной для любого танка. Чем она будет выше, тем будет легче хилу вас отхилить.
«Броня» — так же является главной для Прото вара. Соответственно, чем больше будет у вас брони, тем меньше будет входящий урон.
«Рейтинг защиты» — является одной из лавных характеристик. Чем она выше, тем больше шанса блокировать, парировать или уклониться от атаки.
«Рейтинг блокирования щитом» — соответственно, чем он выше, тем чаще щит будет блокировать входящий дамаг.
«Уклонение» и «Парирование» — позволяют уклониться от любой атаки. Набирается при помощи шмота и рейтинга защиты.
«Мастерство» — снижает процент уклонения у противника.
«Ловкость» — полезный для вас стат, но он является дорогим удовольствием, чтобы тратить на него сокеты.  Одна единица ловкости равна двум единицам брони. Именно поэтому такая чарка для оружия как «Мангуст» приобрела большую популярность.
«Сила» набирается в игре шмотом. Одна единица силы равна двум единицам силы атаки.

----------------------------
Камни
----------------------------

Для желтого или синего гнезда
- Отверделое Око Зула

Для красного или синего гнезда
= Страхолит защитника

Для желтого или синего гнезда
- Отверделое Око Зула

Мета сокет
- Алмаз строгого землеправителя
- Вечный алмаз землеправителя

«Целительный величественный циркон» — этот синий камень является основным и дает +30 к выносливости. В основном я ставлю их везде, даже, несмотря на сокет-бонусы.
«Страхолит стража» или «Страхолит защитника» — ставим в красные ячейки.
«Монаршее око Зула» ставим в желтые ячейки. Дает +10 единиц к показателю рейтинга уклонения и +15 единиц к выносливости.
«Алмаз строгого землеправителя» — ставим на место мета-сокета.

----------------------------
Символы
----------------------------

Большие

1. Символ блокирования - 10% блока не кому не помешают.
2. Символ удара грома - Довольно полезный символ. для АоЕ тпс при низком входящем уроне становится почти обязательным.
3. Символ ударной волны - Снижение кд на способность чаще стан больше контроля в аое и мне лично на личе помогало держать под иступлением мобов.
4. Символ бдительности - шанс мисса таунта, без учета талантов и бафов 17%, может быть полезен в некоторых экаунтерах (но подчеркиваю - в некоторых, и не во всех составах рейда)
5. Символ глухой обороны - кд становится 3 минуты, но страдает эффективность. Сомнительный вообщем-то символ.
6. Символ отчаянной защиты - Символ отчаянной защиты - полезная штука, но далеко не всегда. Как основной я его себе не брал.
7. Символ вмешательства - Симбол конечно полезен но явно не в рейде если уж и сорвался моб всегда хватит и 1 блока спела от моба в танка следующий уже должен идти в танка так как он уже успеет сагрить.
8. Символ реванша - Его я использую в связи с тем что удар героя используется танком вместо белого дамага и тут явныая экономия раги что дает + к например лишний раз удар грома сделать. Удар героя сам по себе не накапливает раги. Но эт все спорно.

Маленькие

1. Символ властности
2. Символ кровавой ярости
3. Символ удара грома

«Символ блокирования» — для вара танка он просто необходим для того, чтобы выжить и хорошо набирать аггро. Не отказывайтесь от него.
«Символ удара грома» — этот символ очень полезен для АоЕ, а если урон входящий низкий, то этот символ вам просто необходим.
«Символ сокрушения» — немного поднимет ваше аггро, уменьшит время, за которое набирается на цели пять стаков сандера. Если у вас постоянные проблемы с набором аггро, то этот символ вам так же необходим.
«Символ бдительности» — Если в рейде есть топ ДД или рДД, которые постоянно срывают аггро, то данный символ не позволит им сделать это.
«Символ отчаянной защиты», «Символ глухой обороны» — если эти символы ставить по одному, то они не будут иметь никакого воздействия. Если они стоят вместе, то из прото вара получается хороший КД танк. Так же необходимо будет вкачать талант для снижения КД «Глухая оборона». Смотрите второй и третий билд.
«Символ реванша» — он позволяет вам использовать «Удар героя», после того как вы клацнули «Реванш», без затрат ярости. Это очень необходимый символ, так как при данной ротации Прото вар теряет очень большое количество аггро и ярости.
«Символ властности» — увеличивает на две минуты боевую способность «Командирский крик».
«Символ боевого крика» — он так же увеличивает срок действия способности «Боевой крик» на две минуты.

----------------------------
Энчанты шмоток
----------------------------

Голова
- Магический знак стойкого защитника (Серебряный Авангард – Почтение)

Плечи
- Великое начертание вершины (Сыновья Ходира – Превознесение)
- Великое начертание гладиатора ( 10к хонора )

Плащ
- Свиток чар для плаща - могучая броня
- Формула чар для плаща - ткань титанов

Тело
- Свиток чар для нагрудника - здоровье IX 
- Свиток чар для нагрудника - защита II

Наручи
- Формула чар для наручей - выносливость V

Перчатки
- Накладки из толстой борейской кожи (Кожевничество)
- Формула чар для перчаток - оружейник
- Свиток чар для перчаток - Точность
- Свиток чар для перчаток - мастерство

Пояс
- Извечная поясная пряжка (Кузнечное дело)

Штаны
- Накладки для поножей из снежной шкуры (Кожевничество)

Боты
- Свиток чар для обуви - стойкость II
- Формула чар для обуви - живучесть клыкарра

Оружие
- Формула чар для оружия - отведение удара
- Формула чар для оружия - мангуст

Щит
- Формула чар для щита - выносливость V
- Титановая обшивка
- Свиток чар для щита - защита


— На шлем наносим «Магический знак стойкого защитника» — берём за репутацию у серебряного авангарда.
— На плечи чарим «Великое начертание вершины» за репутацию у сыновей Ходира.
— Грудь чарим на +VI единиц к выносливости.
— На штаны накладываем «Накладки для поножей из снежной шкуры».
— На плащ наносим «Могучая броня II».
— Перчатки чарим на «Накладки из толстой борейской кожи».
— На запястья чарим – Выносливость VI.
— На оружие, конечно же, наносим «Мангуст».
— Щит чарим на «Чары для плаща – Выносливость».


----------------------------
Баффы
----------------------------

Алхимия: 
- Зелье несокрушимости (1 раз перед пуллом и 1 раз в бою)
- Настой каменной крови

Еда: 
- Филе дракоперой рыбы-ангела

для добора статов:
- Луциан особого приготовления
- Люторожий змеестейк

«Зелье несокрушимости» — в основном используют это зелье на серьезных боссах. Оно прибавит вам на две минуты + 3500 единиц брони.
«Настой каменной крови» — увеличит на час ваше ХП на 1300 единиц. Тут, я думаю, останемся без комментарий.
Еда для Прото вара весьма разнообразна, но я порекомендую следующее:
«Луциан особого приготовления» — кушем в том случае, если у вас рейтинг мастерства больше 40 – 50, а меткости не хватает.
«Люторожий змеестейк» — кушаем во всех оставшихся случаях.

----------------------------
Профессии
----------------------------

Горное дело
60 выносливости.

Ювелирное дело
63 выносливости (замена 3х30 на 3х51).

Кожевничество
62 выносливости . Заплатка на браслеты даёт 102, обычный энчант 40.

Кузнечное дело
60 выносливости ( +2 сокета х30).

Зачарование 
60 выносливости (2 х30 выносливости на кольца).

Алхимия
650 здоровья посредством миксологии.

Начертание
40 уклонения по сравнению с ходирами

Инженерия
+23 ловкости и парашют
+885 к броне на перчатки

Самыми полезными считаются ювелирное дело + кузнечное. 2 дырки + 3 камня по 51 к выносливости


----------------------------
Бонус профессии
----------------------------

ювелирное дело — камни (3 камня), которые может вставить в сокеты только ювелир : 
- +102 к Ловкости / Силе / Духу / Интеллекту / Рейтингу устойчивости / Рейтингу меткости / Рейтингу скорости / Рейтингу критического удара, +204 к Силе атаки, +117 кСиле заклинаний, +153 к Выносливости, 129 к проникающей способности заклинаний.
 
наложение чар - чары для колец (2 кольца): 
- +80 к силе атаки / +46 к силе заклинаний / +60 к выносливости.
 
кожевничество - чары для запястья (наручи): 
- + 76 к силе заклинаний / + 130 к силе атаки / + 120 к выносливости.
 
портняжное дело - вышивка на плащ (даёт различные проки).
 
кузнечное дело - дает возможность вставить дополнительно 2 сокета.
 
начертание - чары для плеч:
- + 70 к силе заклинаний и 15 к рейтингу критического удара / + 60 к рейтингу уклонения и 15 к рейтингу защиты / + 120 к силе атаки и 15 к рейтингу критического удара / + 70 к силе заклинаний и 8 ед. манны раз в 5 секунд.
 
алхимия – бонус «Миксология» (все фласки действуют 2 часа) и производство элексиров, дающих определенные бонусы только Алхимику.
 
горное дело – даёт бонус к выносливости.
 
снятие шкур – даёт бонуск криту.
 
травничество – возможность восстанавливать себе здоровье.
 
кулинария – создание еды, дающей вам бафы.
 
рыбная ловля – профессия необходима для прокачки кулинарии и вылавливании черепахи - редкого маунта.
 
первая помощь – возможность восстанавливать себе здоровье бинтами.
 
инженерное дело - улучшение для перчаток.

